[풀벌레 울음]
[해원] 편하게 와인 한잔
먹을 수 있는 데가 여기예요?
[한도] 요즘 힙한 사람들은
다 이런 데서 먹거든요
[주인] 와, 오늘 날씨
진짜 힙하다, 어?
저희 점포 중에
여기가 분위기 원 탑, 원 탑
- [탁 터는 소리]
- [주인의 힘주는 소리]
형님, 핸드폰, 핸드폰
자
또 우리 한도 PD님 오셨으니까
내가 또 분위기는 서비스
[타닥거리는 소리]
자
아, 그리고
요건 하트, 하트
좋은 시간 되세요
파이팅, 파이팅, 파이팅
[출입문 종소리]
[녹음 종료음]
왜 나예요?
아, 팀장님 두고 왜 사람 귀찮게…
[카메라 셔터음]
[휴대전화 조작음]
[어이없는 숨소리]
[코웃음]
거, 모르시나 본데
이런 장난에 안 옵니다, 그 사람
모르시는 건 PD님인 거 같은데
같이 일하는 나보다
한 번 본 그쪽이 더 잘 안다?
지금 출발하면 30분 안에 오겠네요
우리한테 했던 그 제보 페이크죠?
[♪ 의미심장한 음악]
[해원] 나
조사받으러 온 거 아닌데
제보하러 왔어요
그때 나보다 먼저 찾아온
여자가 있었어요
- [또각또각 울리는 구두 소리]
- 버건디 네일에
- 라헨느 향수가 진동하던 여자
- [의미심장한 효과음]
[한도] 아니, 오밤중에
그것도 그 찰나에
남의 손가락 색깔이
버건디인지 블랙인지 어떻게 봤대?
몽골인이에요?
[웃음]
조해원 씨가 제보한
향수 냄새 오졌다던 그 여자
본인 아니에요?
[칙칙 강조되는 소리]
[또각또각 울리는 구두 소리]
[의미심장한 효과음]
제법이네
목적이 뭐예요?
[한도] 20년 만에 나타난
진짜 목적
세상 돈 많은 울 아버지가
20년 동안 꼬박꼬박 넣은 용돈을
왜 갑자기 끊었을까요?
돈만큼 심플하고 확실한
동력은 없죠
한주잖아요
그쪽 사람들
방송이라면 질색하거든
트리거로
[♪ 어두운 음악]
겁 좀 주려고
나 아직 살아 있다고
옛날에 5천만 원짜리 와인에
약 탔었는데
남자 하나 무너뜨리는 거
일도 아니더라고
그게 무슨…
[툭 잔 놓는 소리]
죽였다고요
[긴장되는 효과음]
[한도] 아니, 그…
어, 휴지 가져올게요
[달려가는 발소리]
- [문 열리는 소리]
- [출입문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[출입문 종소리]
[소룡] 한똘!
[소룡의 거친 숨소리]
어떻게 된 거야? 어?
아, 뭐 하러 왔어요?
납치당했다며
다 큰 성인 남자가
조해원한테 뭐, 어떻게
질 거 같아서 온 거예요?
이렇게 헛소리하고 있을까 봐
온 거 아니야
- [한도의 한숨]
- [소룡] 어디 있어?
[소룡의 가쁜 숨소리]
[소룡의 한숨]
[한숨] 갔니?
왜 왔대? 어떻게 만나서 온 거야?
옛날에 와인에다 약을 타서
사람을 죽였대요
[♪ 어두운 음악]
죽여?
[타닥거리는 소리]
[♪ 고조되는 음악]
[거리 소음]
[구 사장] 아이고, 지검장님
서울시장이라니요
예비 공천 후보야
인기투표 같은 거고
제 주제에 무슨…
최호성은 어차피 죽은 사람이고
암튼 제가 오 팀장한테
이 검사 건 잘 얘기해 보겠습니다
[통화 종료음]
그 애비랑 아들을 둘 다 죽이고
오소룡이는 그 업을
다 어쩌려고 그래?
여론은 죗값도 안 치르고
너무 쉽게 죽었다고
[손 본부장] 비난 일색이던데요
그래도 손 본이
사람 보는 눈은 있어
예?
한 PD
애가 아주 아쌀하더라고
[한도] 차성욱 취재에 대한
대가치곤
- 이건 좀 작은 것 같아서요
- [♪ 의미심장한 음악]
돈보다 큰 게 뭐가 있을까?
취재 끝나는 대로 [한숨]
'동물천국'으로 가겠습니다
오 팀장이 들으면 섭섭하겠네
팀원들과 상관없이
남의 불행과 고통 팔아서
방송 만드는 게 영 불편해서요
[한도] 제가 누구처럼
사명감이 뛰어난 놈도 아니고
트리거가 좀 낭만이 없지
[구 사장] 시니컬한 줄 알았더니
로맨틱하네
[한도] 어떻게
'동물천국'이랑 바꿀 만한
원하시는 정보라도 있으세요?
[손 본부장] 한도 PD하고는
무슨 말씀을…
가서 오소룡한테
[구 사장] 최호성인지 뭔지
형 집행 정지 내 줬던 검사
들쑤시지 말라고 전달 똑바로 해
- [새 지저귀는 소리]
- [♪ 흥미로운 음악]
[주인] 와
형님이 진짜
보기보단 철두철미해, 어?
아, 일부러 여기서 CCTV 따려고
유인해 가지고
우리 매장으로
데리고 온 거 아니야
와, 나 진짜, 트리거는 달라, 어?
[주인의 감탄]
이 여자 누군지 알아요?
누군데요? 유명해요?
누구긴 누구예요?
램프 훔쳐 간 도둑이지
[주인] 아!
차성욱은 누군지 알아요?
차성욱?
아, 모르겠어요
아, 그, 20년 전 연예인
CF로 빵 떠서 영화도 찍었는데
몰라요?
아, 형님, 20년 전 연예인을
내가 찐 팬도 아니고
어떻게 알아요
나 지금 20분 전 일도 가물가물해
그죠
방송이고 뭐고
기억부터 소환해야겠네
[윤 PD] 이야, 사건이
이렇게 마무리되네, 참
[팀원] 아, 얘기 들었어요?
아니, 그 검사
완전 상습범이더만, 어?
고광그룹 둘째 아들
DOQ실업 박 회장
뭐, 전부 빼 줬대요
[윤 PD] 그러게 처넣으면 뭐 해
검사가 뒷구멍으로 다 빼 줄 걸
[팀원] 아, 그러니까, 참
[윤 PD] 기호 너는 뭐 하니?
- 생각이요
- [윤 PD] 생각
[한숨] 실력도 운도 부족한
우리 금쪽이
- [쯧쯧대며] 야, 너 준비하던 거
- [팀원이 작게] 하지 마, 하지 마
어제 '특종 24'에서
먼저 나가서 그러지?
[윤 PD] 빌라킹?
걔 심지어 잡혔다며
아, 저쪽 애들도 잘 뛰어댕겨
[팀원] 아, 선배, 그만해요
그러다 얘 울어
[윤 PD] 아니야, 이럴 때일수록
멘탈 붙들어야 돼
기호야, 너 하던 거 그냥 접고
팀장한테 최호성 후속 취재
너 달라고 비벼
- [탁]
- 그렇게 해서라도
좋은 아이템 굴려 봐야
크는 거야, 인마
줄만 오래 서면 뭐 해?
빼먹을 땐 빼먹어야지
[기호] 아, 좀 그냥
제가 알아서 좀 할게요
제발, 진짜…
- [팀원] 하지 마, 하지 마
- [윤 PD] 그래라
[기호] 진짜 나한테만 그래, 진짜
[홍 작가] 하
나 이때만 해도 어렸다
2004년 3월이면
- 메인 작가님 환송회 때인가?
- [♪ 의미심장한 음악]
허, 구형태랑
전설의 마 PD님도 있네
- [잘그랑거리는 소리]
- [또각또각 발소리]
[노크 소리]
- [대용] 어, 왜?
- [여자의 한숨]
- [잘그랑거리는 소리]
- 땡큐
[의미심장한 효과음]
- [옅은 한숨]
- [엘리베이터 도착음]
[구 사장] 어유, 홍 작가
[홍 작가] 어떻게
점심 같이 드셨나 봐요?
- [구 사장] 어, 오랜만에
- [버튼 조작음]
여기 박 CP 만나러 가는 길이었어?
[홍 작가] 어머
심의 팀 간다는 게…
[지윤] 한 PD님
한 PD님?
[의미심장한 효과음]
한 PD님
[지윤의 놀란 숨소리]
[한도] 왔어요?
부, 불…
셋 셀 때까지만 기다렸다
켜 줄래요?
- [♪ 비밀스러운 음악]
- [지윤] 네
[한도] 하나
둘
- 셋
- [긴장한 숨소리]
[스위치 조작음]
방금 내 손의 매니큐어
무슨 색깔인지 맞혀 봐요
네?
아니, 뭐, 어두컴컴한 데서
뭐가 보인다고…
- 그죠?
- [♪ 익살스러운 음악]
그렇다니까
[한숨]
[지윤] PD님
이런 건 송이나 다른 애들 불러서
물어보세요
저 바빠요
송이 작가
이번 주 내내 휴가라던데?
땡큐
[지윤의 한숨]
아, 저 새끼는
매니큐어를 처바르고, 쯧
신종 플러팅?
[헛웃음]
아, 송이 얘는 막내도 없는데
휴가를 이렇게 길게 쓰면
어쩌라는 거야, 진짜
- [스위치 조작음]
- [헛기침]
[부스럭 떨어지는 소리]
[휴대전화 진동음]
[♪ 의미심장한 음악]
[한도] 주름 몇 개 늘린다고
알아보겠어요?
[소룡] 그지?
아, 이걸 어떻게
업그레이드시킬까 고민이네
1802회
'딥페이크가 당신을 노린다'
[한도] 본인 거잖아요
[기호] 머리도 좋네
별걸 다 외우고
- [♪ 흥미로운 음악]
- 기술을 이용하자?
[한도] 최 PD님
이번에 방송 보니까
실종 아동 몽타주
AI로 만들었던데
남의 거 모니터링까지
아주 열혈 PD 나셨네
강기호, 다 들리거든?
[소룡] 저쪽에서 뺨 맞고
왜 여기서 화풀이야?
[기호] 아, 팀장님, 저기
'특종 24' 방송 나온 거 봤어요?
팀장이 모니터도 안 했게?
[기호의 긴장한 숨소리]
[기호] 그…
팀장님, 그, 말 나온 김에요
그…
최, 최호성 후속을
저 주시면 안 될까요?
[기호의 멋쩍은 웃음]
이번 건 그냥 좀
접어야 될 거 같아서…
저쪽에서 했다고
지 새끼를 그렇게 쉽게 포기해?
[소룡] 너 진짜
피땀 쏟아서 만들었으면
접겠다는 말 그렇게 쉽게 안 나와
- 아, 보셨다면서요
- [♪ 무거운 음악]
아, 제가 뭘 더 할 게 없어요
최호성 후속
뭘 더 취재하고 포커스가 뭔데?
그건…
[소룡] 새로운 팩트건
같은 사건을 다른 국면으로
보게 만드는 시사점이건
공영 방송 전파를 태워 내보낼
당위성 있는 거 뭐 하나라도 대 봐
[당황한 숨소리]
각오도 계획도 없는 놈을 뭘 믿고?
못 줘
기술 좋아하는 우리 한똘은
아까 얘기했던 그 새로운 몽타주
한번 성사시켜 봐
[한도의 후 내뱉는 소리]
[한도의 가쁜 숨소리]
[소룡] 한동안
안 바르는 거 같더니
더 세졌다, 한똘?
아
조해원이 제보한 거 실험하느라
진짜 안 보여?
- 안 보여요
- [소룡이 피식한다]
내가 닥터 트리거
왜 안 자르고 받아 준 줄 알아?
왜요?
한똘 탐사 보도 PD 천직이야
[헛웃음 치며] 아닌데
물불 안 가리고 직접 해 본다
오줌을 쌀지언정
현장에서 부딪친다
[소룡] 윗대가리랑 싸우길
마다치 않는다
- 삼박자가 딱인데, 뭐
- [엘리베이터 도착음]
- 아니라고요
- [문 열리는 소리]
[♪ 흥미로운 음악]
- [문 닫히는 소리]
- [한도의 한숨]
조해원 이상해
같이 있으면 뭔가 이상하게
낚이는 기분이 들어
미모에 낚인 거 아니야?
아니, 그 여자는 왜 자꾸
팀장님을 안대요?
[한도] 편의점에 팀장님이 온
진짜 이유를 자기는 안대
[소룡] 아, 그거야
내가 차성욱을…
[♪ 의미심장한 음악]
한똘
조해원 번호를 알아?
팀장님도 아는 거 아니에요?
나야 엘레그램 메시지로만 왔지
이 중요한 걸 왜 말을 안 해!
넘겨
[새 지저귀는 소리]
[떨리는 숨소리]
잘못했습니다
죄송합니다, 아버님
솔직히 말이야
그날 벽의 그 글을 보는데
우리 성욱이가 정말
살아 있는 것처럼 설레더라고
- [성욱 부의 웃음]
- [♪ 차분한 음악]
[성욱 부의 떨리는 숨소리]
[성욱 부] 우리 성욱이가
사라진 뒤로
여기가 딱딱하니
산 사람 같지 않았거든
근데
[울먹이며] 그냥 낙서라는 걸
알면서도
'우리 아들이 어디 살아 있나?'
[울음 섞인 웃음]
그런 기대감이 들더라고
[성욱 부가 훌쩍인다]
- [성욱 부의 울음 섞인 웃음]
- [한숨]
[송이가 울먹이며] 진짜
잘못했습니다
[흐느낀다]
[톡톡 토닥이는 소리]
[♪ 잦아드는 음악]
아, 학생
[성욱 부] 우리 성욱이
팬이라 그랬지?
[웃음] 아, 잠깐만 기다려 봐요
우리 성욱이가 팬들 주라고
사인을 이만큼 해 놨어
- [성욱 부의 웃음]
- [♪ 애잔한 음악]
잠깐 기다려 봐 [웃음]
[문 열리는 소리]
가만있자
[서랍 여는 소리]
팀장님
넉 달 전쯤에 치매 판정 받으시고
아들에 대한 기억이
완전히 사라지기 전에
마지막 희망으로
우릴 찾아오신 거야
[떨리는 숨소리]
진짜 죄송해요
[울먹이며] 저 그런 줄도 모르고…
[한숨]
[휴대전화 진동음]
[부스럭거리는 소리]
네, 작가님
[잠금장치 해제음]
[부스럭거리는 소리]
[홍 작가] 조해원 나타난
그즈음이야
박대용 사무실에 웬 여자가 있길래
늦바람이라도 났나 했는데
오늘 보니까
20년 전에 트리거 메인 작가였던
그 언니더라고
근데요?
아까 물어물어
그 언니랑 통화를 했는데
- 박대용 얼마나 믿어?
- [♪ 의미심장한 음악]
믿고 말고가 어디 있어?
CP님이나 작가님이나
피 안 섞인 가족인데
[홍 작가] 아휴
그렇게 물러 터져서
어떻게 여기까지 왔냐
통화를 했는데?
20년 전에 트리거 CP였던
마성춘 선배 연락처를 찾더래
[홍 작가] 마 선배랑 박대용
이미 만났다던데, 들었어?
뭐, 그런 얘기는 없었는데?
내가 이 바닥에 있어 보니까
본인 이익 앞에선
영원한 아군도 적군도 없더라
뭐, 박대용 뒷담화가 아니라
[홍 작가] 아무리 좋은 사람도
결국엔 똑같더라 이거야
진짜 차성욱 방송할 거면
본인 말고는 아무도 믿지 마
- 작가님도 믿지 마?
- [홍 작가] 당연하지
내가 제일 크게 배신할 년인데
진짜 배신할 거면
미리 예고도 안 하지
그 언니가 그러더라
그 옛날에 박대용이랑 구형태
아삼륙이었다고
20년 전에
박대용이 트리거 처음 들어온 것도
구형태 땜빵이었대
웃기지?
같이 트리거에 있어 놓고
나는 까맣게 몰랐어
구 사장이
트리거에 있었다고?
[홍 작가] 어, 트리거에 있다가
온다 간다 말도 없이
보도국으로 넘어갔잖아
무튼 여기까진 그 언니 얘기고
아까 점심에 구랑 박
같이 점심 먹고 들어오더라
내가 본 건 이게 다야
참고하든지
- [달칵 문고리 잡는 소리]
- 아, 잠깐만, 그…
그때 CP 했다던 뭐, 마 선배님?
그분 연락처 나도 좀 줘요
아, 눈싸움하러 왔어?
말로 해, 사람 불편하게
왜 눈을 똑바로 못 봐요?
뭐 숨기는 거 있죠?
난 마누라랑도 3초 이상 안 봐
기러기라 볼 수도 없지만
차성욱 사건 관련해서
나한테 말 안 한 거 없어요?
뭐, 뭐, 또 뭐?
[한숨]
나 이번 달 진짜 왜 이러냐
다들 왜 이래, 진짜!
- 너 설마…
- [소룡의 한숨]
마성춘 선배 연락 왔어?
이제야 말하시네
아니, 그 선배가 입이
어마어마하게 무거운 사람이라
[대용] 그럴 리가 없는데
선배
- [쾅 치며] 박대용 CP님!
- [대용] 깜짝이야
아, 그래, 마성춘 선배 만났어
근데 그게 뭐?
[탁 치며] 만난 게
다가 아니잖아요
아, 그래, 형태 형이
트리거에서 차성욱 했었고
[대용] 방송 전에
테이프 들고 튀었어
근데 그게 뭐?
그거 뭐, 내가 시켰냐?
구 사장이
- [♪ 어두운 음악]
- 트리거에서 차성욱을 했어요?
진짜냐고, 지금 그 말!
아이, 그, 들은 대로야
[어이없는 숨소리]
이래서 마 선배님이 전화로는
절대 얘기 못 한다고 하셨구나
구 사장 건이어서
야, 소룡아
구형태
우리가
이길 수 있는 사람이 아니야
[대용] 막말로 우린
그 밑의 봉급쟁이고
그분은 우리 목숨줄을
쥐고 있는 사람이야
선배 이렇게
볼품없는 사람이었어요?
볼품?
야
직장 생활 하는 태반이
다 볼품없어!
[대용] 다달이 월급 받아서
가족들 입히고 먹이려면은
멋을 부리려야 부릴 수가 없다고
- 니가 알아?
- [소룡] 선배, 선배, 선배!
선배 트리거 CP잖아요!
구 사장이 방송 코앞에 두고
테이프 들고 튀었다면서
용서가 돼요?
만약에 그 안에
중요한 내용이 있었으면?
차성욱 사건이 미제가 아니라
결말 자체가
달라질 수도 있었다면요?
그딴 인간이 지금 저기서
사장이네 뭐네
이제 정치한다고 저러고 있는데
선배 진짜 이렇게 입 닫고 있는 게
이게 진짜 선배가 원하는 거예요?
세상에 어디 정의가 있디?
없지
[소룡] 없으니까
우리가 트리거 하는 거잖아요
그냥 붙으면 죽을 게 뻔하니까
트리거 이름 달고라도
한번 덤벼 보자고!
[대용의 깊은 한숨]
[대용] 우리 아버지
폐암 말기래
석 달도 못 산다고 듣는데
제일 먼저 든 생각이 뭔 줄 아냐?
'미국에 애들 학비며 생활비
보내기도 빠듯한데'
'퇴직금 먼저 땡겨야 되나?'
[♪ 무거운 음악]
[대용의 헛웃음]
쪽팔리게는 살지 말자고
나쁜 짓 안 하고 산
내 50년이 이렇게
구질구질하게 끝나나 싶더라
내 인생이 이런데
20년도 더 지난 거
나 하나 입 다문다고
뭐, 세상이 무너져?
아버지
항암은요?
여기저기 다 퍼져서
손댈 수도 없단다
아…
[소룡] 아, 진짜
세상이 뭐 이러냐
어떻게…
- 이제 속이 좀 시원해?
- [소룡의 한숨]
마성춘 선배님이
선배랑 같이 오면
중요하게 해 줄 얘기가 있다고
[소룡] 내일 보기로 했어요
선배가 오든 안 오든
난 얘기 들을 거고
얘기 듣고 나서
구 사장 조질지 말지
결정할 거예요
선배는
마음 가는 대로 해요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[한숨]
- [솨 바람 소리]
- [새 지저귀는 소리]
[♪ 부드러운 음악]
- [성욱] 안녕?
- [반짝이는 효과음]
[성우]
[성우] 화이트민트
[팀원] 미인박명이라더니
아깝다, 진짜로
[한도] 최 PD님 지난주 방송처럼
차성욱 씨 몽타주로
AI로 만들 수 있을까요?
[최 PD] 어…
쓰읍, 그냥 몽타주로는
안 될 거 같은데?
[한도] 그럼요?
[팀원] 나이 든 차성욱 씨를
현재로 불러와야 된다?
- 아, 응, 그럼 내가 했던 데 말고
- [마우스 조작음]
이번에 뉴 AI 스타일 트랜스퍼라고
완전 섹시한 신기술이 나온 데가
있거든요?
거기라면 할 수 있을 것 같긴 한데
어… [한숨]
한데? 뭐요?
몇 가지가 걸려요
- 첫 번째는 비싸다는 거
- [♪ 익살스러운 음악]
[최 PD] 그리고 두 번째는
완전 비싸다는 거
그리고 세 번째는
우리 제작비 다 때려 박아도
안 될 만큼 비싸다는 거
공익성에다 우리 시청률
홍보 효과 얹어서 어필하면
네고 안 될까요?
그래 봤자
윗분들께서 비용 들으면은
바로 킬당할 거 뻔하긴 하겠지만
뭐, 어찌 됐건
연결은 시켜 드릴게요
[한숨]
- [산새 울음]
- [휴대전화 조작음]
[한숨]
[차 잠그는 소리]
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
[성춘] 예
- 어
- [통화 종료음]
- [성춘] 아, 예, 예
- [소룡] 아, 선배님, 안녕하세요
오소룡입니다
[대용] 아, 선배님 [가쁜 숨소리]
아, 뭐 이렇게
완전 무장을 하셨어?
이렇게까지 휠 잡고 별거 아니면
진짜 밥 사야 돼요, 진짜
- 아유, 숨차
- [성춘] 야, 이씨, 너
세상에 끄집어낼 자신 있을 때
다시 찾아오랬더니 어떻게
- 한 달이 걸리냐, 한 달이, 어?
- [소룡] 하
- [대용] 아니…
- [소룡] 한 달?
아이, 나도 바빴고 너도 바빴어
내가 요놈 만나고 나서
요즘 거 쭉 돌려 봤는데
이야, 우리 후배님
아주 폼 좋더라, 어?
- 아주 좋아 [웃음]
- [소룡] 아유, 고맙습니다
- [소룡] 근데 선배님
- [성춘] 응
[소룡] 방송 직전에
테이프 들고 튀었으면 그거
시교국 전설로 남을 만한
엄청난 사건인데
어떻게 아는 사람이 없어요?
[성춘이 피식한다]
[성춘] 차성욱만 하면 뭐
고소다 뭐다
난리가 나던 시기였으니까
비밀 취재 아는 건
나하고 구형태 포함 셋뿐이었지
혹여나 말 새 나가 갖고
방송 빠그라질까 봐 내가
다른 PD하고
스페어로 완방송까지 따로 하나
만들어 놓은 상태였다니까, 참
[대용] 아니, 그래서
오늘 해 주신다는
그 중요한 얘기가 뭔데요?
구형태가
- [소룡] 구 사장이?
- [대용] 구형태가?
그때 목격자가 있다고 했어
차성욱이 살해당하는 거 본
- [무거운 효과음]
- [♪ 어두운 음악]
아니, 그럼
실종이 아니라 죽었다고요?
진짜
목격자를 찾았다고요, 구 사장이?
[한숨] 근데 그게
일반적으로 받아들이기엔
조금 힘든 목격자라고나 할까
걔가 차성욱이 키우던 개 봄이에요
'봄 처녀' 할 때 '봄'
[구 사장] 차성욱이 실종되고
매니저가 맨 처음
문 따고 들어갔을 때
그 개 혼자 베란다에 있었다니까
아, 그래서?
아, 그, 요새 '동물천국'에 있잖아
개랑 교감한다는
애니멀 커뮤니케이터
그 여자랑 만나게 하는 순간
미라클이라니까
- 야, 이씨
- [탁 내려놓는 소리]
우리가 무슨 예능이야? 참
그리고 그런 게 있으면
뭐, 경찰들은 몰라서 안 한대?
형!
수사 기관이 안 하는
썸띵 뉴를 해서라도
실체적 진실을 밝히는 게
탐사 보도 PD 아니에요!
[한숨]
내가 뭐, 없는 거 하자 그래?
그 초능력자 진짜 개랑 통한다고
[구 사장] 사람만 보면 물던 개가
그 여자랑 막 이러더니
전혀 안 물더라니까
그래?
[구 사장] 그 개가 지금
죽을 둥 말 둥 해서
근처 동물병원에 있대요
[대용] 아, 형, 근데 이거
애니멀 커뮤니케이터 얻다 쓰게요?
[구 사장] 그런 게 있어, 인마
아, 트리거에서 뭐 해요?
야, 이거 돛대다, 맛있게 피워
[구 사장] 땡큐!
잘 피울게, 형!
[성춘] 야
- 왜?
- [소룡] 왜요?
[대용] 아… 아, 아니야
[성춘] 나도 뭐, 얘기만 들었지
끝내 테이프는 못 봤어
그 새끼 보도국으로 넘어가고 나서
내가 마지막으로
한번 찾아갔었거든
그 차성욱 미방 테이프랑
취재 자료 트리거에 넘기라고
그랬더니 그 새끼
대답이 아주 대단해
[소룡, 대용] 대답이?
[성춘이 피식한다]
'선배'
'이제 그만 차성욱은 잊어요'
[성춘의 헛웃음]
그 인간이 잊으라고 했던 그 회차
몇 회예요?
팔구공
[대용] 너
- 진짜 해보겠다는 거야?
- [♪ 긴장이 감도는 음악]
사장이랑 진짜
붙어 보겠다는 거냐고
이거 가지고 올라가면
지옥문 열리는 거야
돌이킬 수 없다
구형태가 진짜
890회 들고 튄 그 순간
지옥문은 이미 열린 거예요
[소룡] 지난 20년 동안
이거보다 더한 것들 덮어 왔을지
누가 아냐고
[문 열리는 소리]
사장님 뵈러 왔습니다
[쾅 문 닫히는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
트리거 팔구공 회차
기억하십니까, 사장님?
왜 그러셨어요?
방송 직전에 PD가 도망이라니요
아, 차성욱?
그냥 접은 거야
[구 사장] 대강 파 봤는데
뭐가 없더라고
[어이없는 숨소리] 대강요?
아주 열심히 파셨던데요?
저 사장님께
마지막 기회 드리러 온 겁니다
20년 전
차성욱 사건에 대한 진실을
털어놓을 수 있는 마지막 기회
[소룡] 지금 그 자리에 앉아 계신
사장 구형태가 아니라
탐사 보도 팀의 뜨거운 PD였던
구형태 선배님에게요
[헛웃음]
하실 말씀 없으십니까?
궁금하면
한번 다시 파 보든가
예
- 정식으로 취재 의뢰드립니다
- [♪ 어두운 음악]
[소룡] 트리거 890회
정상적으로 방송됐어야 할
차성욱 사건
제가 다시 할 겁니다
누구처럼 허수아비 거는 일도
없을 거고
도망치는 일은
더더욱 없을 겁니다
그러니까
지금은 덮어 두고 싶은 진실을
행여라도
말하고 싶어지신다면
기다리고 있겠습니다
[구 사장] 한때는
- 나도 선과 악이 있다고 믿었었어
- [부스럭 소리]
헌데 살아 보니 그런 건 없더라고
선택과
그에 따른 결과만 존재할 뿐
그 끝에 몰렸을 때
과연 우리 후배님은
어떤 선택을 할까 궁금하네
[소룡] 트리거를 믿어 온
시청자들한테
비겁했던 과거를
참회하는 방송을 하려는 게
제 선택입니다
선배님
잘 생각해
자기 무덤이 될 수도 있으니까
그런 각오도 없이
여기까지 왔을까 봐요?
[쨍 라이터 여는 소리]
- [탁 라이터 닫는 소리]
- [소룡] 선배님은요?
감당할 자신
있으십니까?
'참회록'
제목으로 어때?
좋네요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
뭐 하는 거야?
동료가 힘들 땐
이렇게 하는 거라고 하던데요?
누가?
유튜브 소통 전문가 민병관 씨가
[피식한다]
[소룡] 아유
[한도의 탄식]
[한도] 그러게 그 성질
쫌만 죽이고 이따 찾아가지
하필 이 타이밍에…
아, 몰라, 쯧, 팀장님 때문에
차성욱 몽타주 다 망했어
[소룡] 몽타주가 왜 망해?
깎아도 거의 한 회차 제작비예요
이 마당에 구 사장이
그거 봐줄 거 같아요?
[탁탁 치는 소리]
우리 한똘이
경험이 없어서 모르나 본데
모든 기업엔
사회 공헌 사업이라는 게 있어요
[♪ 흥미로운 음악]
[소룡] 그 차성욱 껌 회사랑
접촉해 보는 건 어때?
대기업이던데
폭탄을 그쪽에다 돌려라?
이 아름다운 프로젝트를
어떻게 그렇게 저급하게 표현해?
- [문 여닫히는 소리]
- [한도가 꿍얼거린다]
[탁 내려놓는 소리]
[소룡] 설마
그 애니멀 커뮤니케이터?
구형태한테 그 사람
소개시켜 준 게 나였더라
헐
아삼륙이었다더니 진짜인가 보네
[한숨] 날 이용한 거잖아
그깟 담배 한 개비로
[대용] 그 형이 이걸로
뭘 알아냈는지, 뭘 덮었는지
궁금해 미치겠어
고작 돛대 하나로
그 자리까지 오른 거면 내려와야지
누군 뭐, 사장 못 해서 안 했나?
[툭툭 두드리는 소리]
[한도] 애니멀 커뮤니케이터
설명해 주실 분?
[한숨]
잘 들어
[♪ 흥미로운 음악]
이야, 이거…
[소룡] 그치
방송용이라기엔 이게
- 너무…
- [한도] 너무
말이 되는데?
- [소룡] 뭐?
- [대용] 응?
강아지들은 다 알지, 알고말고
개들이 영혼이 맑아
[한도] 그 애니멀 커뮤니케이터가
차성욱 강아지한테
뭐라도 들었으면…
[크게] 대박인…
- 제가 만나 볼게요
- [대용] 어?
- [소룡의 한숨]
- [♪ 흥미롭고 무거운 음악]
왜요?
[한도] 아니, 어차피
그 동물병원 원장 찾으면
'그 당시에 구형태 본 거 맞냐?'
팩트 체크 할 거잖아요
아니, 그, 그렇지
[한도] 그럼 원장도 찾고
이 사람 만나서 크로스 체크 하면
일타쌍피 아닌가?
[손가락을 딱 튀기며] 야, 그래
[대용의 헛기침]
- [한도가 피식한다]
- [대용] PD는 뭐든 해 보는 거야
방송에 쓸지 안 쓸지는
나중 문제고
PD답게 부딪쳐 보는 거야, 인마
[결연한 숨소리]
언제 어디로 가면 돼요?
[기호] 아니, 그
책 제목이 뭐랬죠?
[한도] '우리 속에 숨은
사이코패스'요
그냥 마음의 소리 뭐, 이런 거
들어 보면 되는 거 아니에요?
- [툭 내려놓는 소리]
- 따로 가자고 했잖아요 [한숨]
[기호] 아, 형
지금 최호성 빼 준 이정근 검사가
지금 전국 사법 교류 워크숍인지
그, 골프 야유회인지
뭐, 그거 하러
지금 그쪽에 있다잖아요
내가 이 사람
인터뷰 정도는 따 가야
팀장님이 아이템을 주지
[한도] 아, 그니까
그게 나랑 무슨 상관이냐고요
취재로는 별건인데
제가 남자답게 말할게요
[옅은 헛기침]
한 번만 도와줘요
- [♪ 익살스러운 음악]
- [한도] 네?
[기호] 아니, 그
검사들 우글우글한데
뭔 일 있을 줄 알고
그거 혼자 인터뷰를 따러 가냐고요
[한도의 어이없는 소리]
아, 그니까 이, 이럴 때일수록
뭉쳐야죠, 우리가
트리거는 또 팀워크 아닙니까?
그거 부탁하려고
태워 준다 그런 거예요?
아니요, 뭐, 어차피
가는 길이기도 하고, 겸사겸사
그, 도와주실 거죠?
이 차로 진짜 번개처럼
샥샥 모셔 드릴 테니까, 예?
이거 되게 잘 나가요, 이거, 응
차 자랑을 아주
업무 생산적으로 하시는 분이네
[한도] 아유
[기호] 아, 저도
- [쩝쩝거리는 소리]
- [새 지저귀는 소리]
[일본어로] 앞으로
울지 않을 거예요
[하루] 약속한 거야?
[헥헥거리는 소리]
오늘은 여기까지 하시죠
[스태프1] 감사합니다
[하루] 고생하셨습니다
[스태프2가 한국어로] 촬영
종료할게요, 정리하시죠
- [스태프3] 고생하셨습니다
- [스태프4] 수고하셨습니다
[스태프들의 인사하는 소리]
[♪ 흥미로운 음악]
[한도가 일본어로] 안녕하세요
저희는 한국 KNS 방송국에서 온
PD입니다
처음 뵙겠습니다
[기호] 이, 이랏, '이랏샤이마세'
[한도] 일본에 계시는 줄
알았습니다
마침 한국에 일이 있어서요
[호응하는 소리]
제 이름은 한도입니다, 이분은
[한국어로] 강기호 PD님
[놀란 소리]
우리 직원에게 전달받았습니다
[기호] 아, 예, 예, 예, 예
[한도] 어떻게 한국말을…
K-드라마 팬입니다
- [기호] 우와!
- [한도] 아
[하루가 일본어로] 연락받고
지난 기록들을 찾아봤어요
원래 테라피하면서
영상을 함께 찍는데
하필 그날은 캠코더가 고장 나서
촬영을 못 했었어요
[한도] 아쉽네요
그때 그 PD님이 촬영한 영상은
못 구한 건가요?
네, 못 구했습니다
[부스럭거리는 소리]
그때 왔던 PD가 이 사람 맞는지
확인 부탁드립니다
[♪ 차분한 음악]
어머! 이 사람 용 됐네요
훨씬 젊어지고 세련돼졌네요
그럼 혹시
그 강아지와 어떤 교감을 했었는지
기억하시나요?
[한국어로] 봄이
나랑 이름이 같았습니다
[하루가 일본어로] 하루가
'봄'이라는 뜻이거든요
봄이가 말해 준 건…
너무 끔찍해서 지금도 기억해요
[헥헥거리는 소리]
- [봄의 왈왈 짖는 소리]
- [카메라 조작음]
[♪ 무거운 음악]
[하루] 잔뜩 겁을 먹었네요
도대체 뭘 봤는지
빨리 좀 물어봐 주세요
사람 목숨이 걸린 일이라…
부탁드립니다
[한숨]
봄, 니가 그날 본 것들을
말해 줄래?
[연신 헥헥거린다]
- [봄의 왈왈 짖는 소리]
- [♪ 긴장이 감도는 음악]
- [봄의 깨갱거리는 소리]
- [떨리는 숨소리]
- [봄의 낑낑거리는 소리]
- [흐느낀다]
- [쓱싹거리는 소리]
- [왈왈 짖는 소리]
[봄이 으르렁거린다]
[봄이 연신 왈왈 짖는다]
[바스락거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[누군가의 거친 숨소리]
[봄의 깨갱거리는 소리]
[긴장되는 효과음]
[하루가 한국어로] '공 같았다'
[일본어로] 봄의 눈에는
주인의 모습이 '공' 같았다고…
[한국어로] 아니, 그게…
- 뭔데요, 네? 뭔데 그렇게 놀라?
- [♪ 어두운 음악]
[일본어로] 이건 그날 테라피할 때
적었던 노트 복사본이에요
작은 도움이라도 됐으면
좋겠습니다
[부스럭 쥐는 소리]
그 범인, 얼굴은 확인했나요?
그때 PD님이
사진 하나를 보여 줬어요
[하루] 봄이에게
그 사람 맞냐고 물었더니
'그렇다'고…
- 혹시
- [탁 집는 소리]
[휴대전화 조작음]
[한도] 이 사람입니까?
정확히 기억나질 않아서요
[하루] 죄송합니다
[카메라 조작음]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[사각사각 적는 소리]
- [기호가 한국어로] 아유, 씨, 형
- [탁탁 두드리는 소리]
집중 좀 해요
이 검사 놓치면
나 기름값만 날리는 거야
[한숨]
어?
저 사람 아니에요?
[이 검사] 그게 왜 안 맞지?
아, 나 화장실 좀 갔다 갈 테니까
먼저 가 계세요
[남자] 예, 다녀오세요
이쪽으로 갑시다
[이 검사] 아이씨
출동, 출동
[기호의 헛기침]
[중얼거리는 소리]
- [문 닫히는 소리]
- [기호] 저, 이정근 검사님?
[이 검사] 네?
[기호] 예, 저
트리거 강기호라고 하는데요
최호성 아시죠?
- 그, 한 말씀만 부탁드리겠습니다
- [이 검사의 한숨]
[이 검사] 아나, 진짜
아, 어떻게 여기까지 와서…
거, 적당히 좀 합시다, 예?
저기, 가짜 진단서로
최호성 형 집행 정지
[기호] 어떻게 내 주신 거예요?
그 최호성 측 변호사랑
학교부터 사법 연수원까지
친분이 깊으시던데
- 이것도 혹시…
- [이 검사] 음
너 이름이?
가, 강기호 PD입니다
[이 검사] 어, 강기호
강기호 씨
보세요
내가
좋은 학교 나와서
발이 넓은 것도 죄인가? 어?
그러는 그쪽은 학교 어디야?
[기호] 네?
[이 검사] 그러는 너는
도대체 어느 학교를 나왔길래
- 이렇게 취재를 무식하게 하냐고
- [♪ 무거운 음악]
건방지게 말이야, 쯧
어디 여기까지 쫓아와서
[옅은 한숨]
[기호] 고, 고강그룹 둘째 아들
그리고 박…
DOQ실업
박성웅 회장까지 전부 다…
[이 검사] 이야, 이 친구 이거
검사 무서운 줄 모르네, 어?
- 너 여기
- [기호의 옅은 신음]
너 여기 어디
몰카도 설치해 놨지? 어?
니네 이 영상 갖다 쓰면요
구속시킬 거예요, 예?
[탁 잡는 소리]
알아들었어요?
[툭 놓는 소리]
아휴
쯧
[한도] 그러지 말고
한 말씀만 해 주시죠
저도 좋은 대학 나왔는데
[헛웃음]
어떻게, 너도 감옥 가고 싶어?
- 협박죄
- [♪ 어두운 음악]
[한도] 상대방에게
공포심을 일으키게 할 목적으로
해악을 통고함
[이 검사의 헛웃음] 이 새끼
그래, 넌 이름이 뭐냐?
[한도] 모욕죄 추가
초면에 반말에 욕설까지
이런 또라이 새끼가
- [탁 카메라 뺏는 소리]
- [한도] 재물 손괴죄!
[분한 숨소리]
트리거?
[이 검사의 기가 찬 숨소리]
[이 검사] 이런 개새끼들이
어디 검사님 앞에서
죄목을 읊어 대, 응?
니네
공소권이 뭔 줄 알아? 어?
대한민국에서는요
아무리 사람들한테 대놓고
총을 갈기는 새끼라도
검사가 죄가 없다 그럼 없는 거고
형 집행 정지하겠다 그럼
그냥 마는 거야, 어?
나야
그냥 의사가 진단서 끊어 줬으니까
그렇게 하는 거고
별 시답지 않은 거 같고, 씨
한 말씀 부탁드렸더니
말 겁내 많네
인터뷰 감사합니다
[키보드 조작음]
[한도의 한숨]
괜찮아요?
아니, 뭐
뭐, 인터뷰까지 땄겠다
안 괜찮을 게 뭐 있어요, 응?
[부스럭거리는 소리]
아까 이 검사 찍은 거
[탁 건네받는 소리]
[모카] 혹시 2004년도 입원 내역을
좀 알 수 있을까요?
[지윤] 네, 저기
뉴케이 동물병원이죠?
그, 다른 게 아니라…
[모카] 아, 네
강아지 이름 봄이고요
[지윤] 그, 보호자 이름이
차성욱…
- 아유, 우리 한똘
- [작가들의 통화하는 소리]
[소룡] 복귀하는 길에
번역까지 해 온 정성은 갸륵한데…
주인이 공처럼 보였다잖아요
[한도] 조해원이
편의점에서 했던 말
그게 농담이 아니라면요?
와인에 약 타서 차성욱 죽이고
시신 머리를 잘라서
훼손하는 모습을
봄이가 목격한 거라면?
그걸 무시하자는 게 아니라
이걸 뒷받침할 만한
물증을 찾아야 된다고
[소룡] 그저 동물의 마음을
읽는 정도의 확인도 안 된 정보
이게 우리 방송의 본질일 순 없어
우리가 하는 게
'동물천국'은 아니잖아
20년 전이나 지난
살인 사건 증거를
뭐, 어디서 어떻게 찾게요?
[한도] 우리가
새로운 길을 제시하면
그거야 경찰이 알아서 찾아…
지금 아님 말고 식의
방송을 하자는 거야?
그렇게 해서 구 사장을 잡자?
[한도의 답답한 소리]
[한도] 팀장님, 저거 봐요
품만 더럽게 나가는 저런 노가다로
원장이 찾아진다고?
- [한숨]
- [한도의 한숨]
팀장님, 그…
뭐야? 죙일 코빼기도 안 보이다가
이정근 검사 인터뷰, 그, 제가…
[♪ 차분한 음악]
제가 따 왔어요
- 강기호 니가?
- [기호] 네
포인트는 찾았고?
네
[기호] 어, 최호성의 스토킹과
피해자의 고통이
지난번 다뤘던 핵심이라면요
이번엔
어떻게 이런 괴물이
다시 2차 가해를 할 수 있었는가
[옅은 헛기침]
그 검사, 변호사들의
사법 카르텔로 이루어지는
형 집행 정지 제도의 허점에
포커스를 맞출 예정이고요
- 남 선생님한테도 허락받았고요
- [바스락 종이 소리]
2차 피해 가지 않게
최대한 신중하게 방송할게요
잘했네
좋아
최호성 후속 한번 해 봐
네
고맙습니다, 팀장님
[휴대전화 진동음]
[모카] 혹시 20년 전 자료
가지고 계신…
[한도] 깝깝한 팀플에
한 줄기 서광이 비치네
뭐야?
[한도] 껌 회사에서 메일 왔어요
[웃음]
우리 애견인께서
제안서를 꽤 잘 썼나 보네?
드라마 하다 왔는데
썰이라도 잘 풀어야죠, 뭐
[기호] 차성욱 얼굴을 뭐
금으로 빚어요? 왜?
20년 전 차성욱을
현재로 소환하는 확실한 방법
찢어지거나 오염될 일 없는
선전 포고 겸
확실한 눈도장이라고나 할까
[땡그랑 소리가 흐른다]
[휴대전화 조작음]
[문 열리는 소리]
[원장] 진료 끝났어요
[문 닫히는 소리]
누구…
[무거운 효과음]
아, 그때 그 PD님?
근데 이 먼 데까지 어떻게 알고…
[구 사장] 도박 빚 때문에
강남에 있던 병원 팔고
5년 전에 내려오셨잖아요
그죠?
예?
어떻게 그걸…
요새도 개들 가지고
벌이가 쏠쏠해요?
예?
[구 사장] 길에 돌아다니는 애들
잡아서 안락사시키면
시에서 건당 10만 원 주잖아요
여기가 영동 지역에서
수령액이 제일 높던데
"천종식, 마카오행"
[♪ 어두운 음악]
"스위트룸"
"그랜드 마카오 호텔 상품권"
[구 사장] 과거에 충분한 사례를
못 한 거 같아서요
제가 빚지고는 못 사는 성격이라
당분간 좀 쉬세요
지나간 일들일랑 깨끗이 잊으시고
과거가 중요한가요?
오케이
그럼 가 보겠습니다
[원장] 근데
그때 그 개는 어떻게 됐어요?
[긴장이 고조되는 효과음]
- [개 짖는 소리]
- [원장] 여기 있습니다
[헥헥거리는 소리]
고맙습니다
[원장] 그때 안락사시킨다고
동물용 마취제 레졸핌 한 세트에
황산 마그네슘 7g
3cc 주사기 세 개까지
이렇게 챙겨 드렸잖아요
이야, 갑자기 기억력이 좋아지셨네
아유, 세트로 얼마나 팔았게요
잘 보내 줬어요
[웃음]
말씀 다 하셨음
가 봐도 될까요?
예, 그럼요
이건
[원장] 감사히 받겠습니다
가세요
[문 열리는 소리]
내가 어떻게 여기까지 왔는데
니깟 것들이
잠은 집에 가서 자지?
[잠에 취한 말투로] 그 동물병원들
등기부 등본 확인하고
강 PD님이 부탁한
프리뷰 노트까지 하려면
[지윤] 집에
못 들어갈 거 같은데요
[홍 작가] 최호성?
[지윤] 예
그거
지윤 작가 이름으로 한번 해 봐
[지윤] 네
예?
메, 메인으로요?
고등학교 졸업하자마자
방송국 들어와서
8, 9년을 시집살이했으면은
머리 올릴 때도 됐지
[부스럭거리는 소리]
일보다 니 건강이 먼저야
- [툭툭 토닥이는 소리]
- 잠은 푹 자고
[문 닫히는 소리]
[♪ 잔잔한 음악]
[놀란 숨소리]
[지윤] 'JY'
[지윤의 떨리는 숨소리]
[벅찬 숨소리]
[사각사각 적는 소리]
[노크 소리]
[대용] 노땅들끼리 통했나 본데?
안 그래도 연락하려고 했는데
[홍 작가] 박대용 씨가 웬일로 날?
드라마 넘어간다며?
[대용] 구 사장이 뭐
밥 먹자고 불러내서
자기 뒤로 딴생각하는 거
아니냐고 묻더라고
트리거 메인 작가가 누군지
세상 그 누구도 관심 없는데
내가 왜 여기 꾸역꾸역
붙어 있었는지 알아요?
아니, 누가 관심 없대?
홍순남 아니면
트리거가 어떻게 돌아가?
홍나희로 개명한 지가 언젠데!
나한테 너는 영원한 홍순남이야
아, 짜증 나 [한숨]
아니, 생각 안 나?
나 조연출일 때
눈물, 콧물 질질 짜면서
[대용] 연출 형들 시다바리 하던
말라깽이 홍순남
아, 지금이야 뭐, 좀 풍…
본인은? 어머, 어이없어
[홍 작가의 헛웃음]
아유, 참 세월 빠르다, 세월 빨라
[대용] 요즘
남 선생이다 뭐다 좀 힘든가 본데
나랑 같이 쫌만 버티자
나도 힘들어
'내가 쓰는 글이'
'곧 억울하게 죽은
피해자들의 제문이다'
버티기 끝판왕들만 모인다는
이 파이트 클럽에서
나 그 자부심 하나로 버텼어요
[홍 작가] 근데 현실은
그 오랜 세월을 정리하는데
사직서 한 장도 필요가 없는
무명의 프리랜서였더라고, 나
더 늙기 전에
내 이름 걸고 주인공 좀 돼 보려고
그래서 오소룡한테
마 선배 일렀냐?
지는 도망가고
나는 여기 꽁꽁 묶어 두려고?
보호자 하난 옆에 둬야
안심하고 떠나니까
그동안 안 고마웠어요
[♪ 아련하고 감성적인 음악
søye '안녕']
[홍 작가] 이 말 하려고 온 거야
[대용] 아, 그쪽에서 얼마 준대?
내가 맞춰 줄게, 페이
말라깽이 홍순남!
[홍 작가] 홍나희라고!
[홍 작가의 한숨] 씨
[홍 작가가 훌쩍인다]
오소룡, 박대용
[한숨]
잘들 버텨 내라
- [버튼 조작음]
- [한숨]
아, 윤 PD 이거
지 돈은 칼같이 쓰면서
[소룡] 제작비 맨날 오버야, 맨날
생고기를 왜 먹어, 생고기를
- [쓱 파일 미는 소리]
- [한숨]
[힘주는 소리]
이거 진짜 방송 가능한 거야?
이렇게 빠큐를 해서…
[소룡] 빠큐?
[소룡] 우리만큼
잘 통하는 사람들 없어요
힘 모아서 방송해 보자고요
[기호] 생일 축하…
[툭 치며] 거봐
오 팀장 싫어할 거라니까
[강조되는 효과음]
[대용] 하나, 둘
- 셋
- [카메라 셔터음]
- [기호의 하품]
- [문 여닫히는 소리]
편집실에서 잔 거야?
왜 이렇게 일찍 왔어요?
오늘 디데이잖아
아, 차성욱 몽타주 오늘이에요?
오늘
[기호] 하, 나 근데 진짜
홍 작가님
냉정한 분인 거 알았는데
어떻게 우리한테
인사 한마디 없이 떠나요? 정말
나도 홍 작가님 원고로
작업해 보고 싶었는데
지윤 작가랑은
진짜 사사건건 안 맞아
떠나긴 누가 떠나?
내가 잡아 올 건데
진짜요?
홍 작가님 당장 어떻게 안 돼요?
미안하다, 당장은 어려워
[한도] 출동하시죠
리허설까지 하려면 빡세요, 오늘
가 봅시다!
[소룡] 자
- [문 여닫히는 소리]
- [한숨]
[거리 소음]
[소룡] 한 PD
같이 일하는 친구예요, 인사드려
한도 PD입니다
아, 예, 안녕하세요
네
[성욱 부] 근데 여기서
우리 성욱이
새 전단지를 다 같이 보는 거예요?
네, 아버님
- [성욱 부의 호응하는 숨소리]
- [소룡] 여기서 다 같이요
저기
제일 큰 전광판 보이시죠? 저거
제가 셋 세면 저길 보시는 거예요
자, 눈 감으시고요, 아버님
[둘의 긴장한 숨소리]
[아득해지는 주변 소리]
- [영상 속 바람 소리]
- [영상 속 새 지저귀는 소리]
[♪ 무겁고 잔잔한 음악]
[여자1] 어? 저거 봐 봐
[사람들이 웅성거린다]
[여자2] 진짜 신기하다
안녕?
보고 싶었어요
나는 차성욱
살아 있다면
올해로 마흔세 살이 된
실종자입니다
[떨리는 숨소리]
성욱아
[옅은 웃음]
여러분
부디 나를 기억해 주세요
[사람들이 연신 웅성거린다]
제발
저를 찾아 주세요
[♪ 계속되는 무겁고 잔잔한 음악]
- [휴대전화 조작음]
- [휴대전화 진동음]
- [쾅]
- 씨
[한숨]
[풀벌레 울음]
[♪ 경건하고 무거운 클래식 음악]
[타닥거리는 소리]
[휴대전화 진동음]
[♪ 웅장하게 고조되는 음악]
[길게 심호흡한다]
[깊게 들이켜는 숨소리]
[해원의 후 내뱉는 소리]
[푹 찌르는 소리]
[거친 숨소리]
[옅은 웃음]
[해원이 피식거린다]
[푹 찔러 넣는 소리]
- [웃음]
- [♪ 격정적으로 고조되는 음악]
[하 내뱉는 숨소리]
나 불 지르려고 온 거야
[♪ 리드미컬한 음악
SUMIN '추락']
[USB 인식음]
시작할까요?
[♪ 계속되는 '추락']